A lovely cup of coffee, cheers!
¡Una taza de café deliciosa, saludos!  ¡
Oh god that's cold!
Oh, Dios mío, qué frío!  ¡
If only it could be kept warm… or better yet, grow legs, make itself
Ojalá pudiera mantenerse caliente... o mejor aún, que le salieran piernas, se creara por sí mismo
and walk on over to where I am!
y viniera caminando hasta donde estoy!  ¡
Now that would be cool!
Eso sería genial!
Hi, I'm Louie, one of the CG Boost instructors, and in this video
Hola, soy Louie, uno de los instructores de CG Boost , y en este video
we'll be talking through some fundamental hard surface modelling
hablaremos sobre algunas técnicas fundamentales de modelado de superficies duras
techniques that allow us to keep a low poly controllable mesh with a
que nos permiten mantener una malla controlable de baja poligonalidad con un
high poly rendered result.
resultado renderizado de alta poligonalidad.
We'll
Usaremos
be using Vanilla Blender, so although paid
Blender sin modificaciones, así que aunque los
add -ons like Hard Ops, Box Cutter, Mesh Machine are
complementos de pago como Hard Ops, Box Cutter y Mesh Machine ahorran
huge time savers, you'll only need a copy of
muchísimo tiempo , solo necesitarás una copia de
Blender to get started, so let's jump in!
Blender para empezar. ¡ Comencemos!
Ok, let's start building our cup bot, and before we jump in, let's
Bien, comencemos a construir nuestro robot de tazas, y antes de empezar,
just move our cursor up to the very top right of our 3D viewport
movamos el cursor a la esquina superior derecha de nuestra ventana gráfica 3D
here and drag out a new window, changing it from 3D viewport to
y arrastremos para abrir una nueva ventana, cambiándola de ventana gráfica 3D a
Image Editor.
editor de imágenes.
And now we can open our concept
Y ahora podemos abrir nuestro
sketch like so, and just have this off on the side there.
boceto conceptual así, y simplemente dejar esto a un lado.
Now we're going to start modelling the actual cup shape itself, but
Ahora vamos a empezar a modelar la forma de la taza en sí, pero
before we do, we're going to activate an add -on that gives us
antes vamos a activar un complemento que nos proporciona
a few extra objects to work with.
algunos objetos adicionales con los que trabajar.
So to do so, let's go up to Edit –
Para ello, vayamos a Editar –
Preferences, and just search under our add -ons tab here for Extra,
Preferencias y busquemos en la pestaña de complementos "Extra", donde
and here you can see Add Mesh – Extra Objects.
veremos Agregar malla – Objetos adicionales.
Let's just activate that.
Vamos a activarlo.
Now let's clear up our space here
Ahora vamos a despejar
a little bit by hitting A, and then X to delete all of the items.
un poco este espacio pulsando A, y luego X para eliminar todos los elementos.
Now we can do SHIFT A, and under Mesh we can move down
Ahora podemos pulsar SHIFT + A, y en Malla podemos bajar
to Round Cube, this is what we want.
hasta Cubo Redondo, esto es lo que queremos.
Now let's toggle up our options
Ahora vamos a activar las opciones.
here, and the operator preset we want is Quad Sphere, and we don't
El operador preestablecido que queremos es Esfera Cuadrada, y como no
actually need that many subdivisions here, so let's just
necesitamos tantas subdivisiones, vamos a usar
go with 4.
4.
Now we have a sphere that is all
Ahora tenemos una esfera compuesta únicamente por
quads which will serve us well when subdividing for a smoother result.
cuadriláteros, lo que nos será muy útil al subdividirla para obtener un resultado más uniforme.
Now we just need to make it look a little bit more cup like.
Ahora solo necesitamos que se parezca un poco más a una taza.
So to achieve that shape, let's just select it and go into edit
Para conseguir esa forma, vamos a seleccionarla y entrar en el
mode, and I'm also going to go into wireframe mode, which we can
modo de edición, y también voy a entrar en el modo de estructura alámbrica, que podemos
select up here, or just hit Z on the keyboard and go to wireframe.
seleccionar aquí arriba, o simplemente pulsar la tecla Z del teclado e ir a la estructura alámbrica.
Now we can move up to our poly select option up here, or again 3
Ahora podemos pasar a nuestra opción de selección de polígonos aquí arriba, o de nuevo 3
on the number row, and just select the top polys like so.
en la fila de números, y simplemente seleccionar los polígonos superiores de esta manera.
And here we can just hit X and delete the faces.
Y aquí podemos simplemente pulsar la X y borrar las caras.
Now over on our edge mode, or 2 on the number row, we can ALT and
Ahora, en nuestro modo de borde, o 2 en la fila numérica, podemos presionar ALT y hacer
left click this loop of edges, hit E, and then Z and move it up, and
clic izquierdo en este bucle de bordes, presionar E, luego Z y moverlo hacia arriba, y
I think you can start to see the shape we're getting here.
creo que pueden comenzar a ver la forma que estamos obteniendo aquí.
Ok, jumping out of edit mode, and back into solid view, it's looking
Bien, saliendo del modo de edición y volviendo a la vista sólida, se ve
a little bit faceted, a little bit low polygon, so the first thing we
un poco facetado, con pocos polígonos, así que lo primero que
can do is add a sub d modifier.
podemos hacer es agregar un modificador de subdivisión.
Now if we jump over here to our
Ahora, si pasamos a nuestras
options, you can see our modify options are here, and we can add
opciones, pueden ver que nuestras opciones de modificación están aquí, y podemos agregar una
subdivision surface, and let's give it viewport level 2 to match
superficie de subdivisión, y vamos a darle un nivel de ventana gráfica de 2 para que coincida con
the render level.
el nivel de renderizado.
That's looking better, but we're
Eso tiene mejor aspecto, pero seguimos
still getting this faceted look, so over in our 3D viewport, let's
teniendo ese aspecto facetado, así que en nuestra ventana gráfica 3D, hagamos
right click, and shade smooth auto.
clic con el botón derecho y seleccionemos "Sombreado suave automático".
Now we can look at adding our
Ahora podemos ver cómo agregar nuestros
other modifiers.
otros modificadores.
Firstly, in order to give it some
En primer lugar, para darle algo de
thickness, let's go over and add a solidify.
grosor, vamos a añadirle una capa de solidificación.
And thickness wise, let's move it
Y en cuanto al grosor, vamos a moverlo
so it is an inset, something like that looks good to me.
para que quede como un hueco, algo así me parece bien.  Voy
I'm just going to toggle these down, and lastly, we want to add a bevel.
a desactivarlos y, por último, vamos a añadir un bisel.
Let's just move in a little bit closer to the top here, and start
Vamos a acercarnos un poco más a la parte superior y a empezar a
reducing the amount.
reducir la cantidad.
Something like that looks nice,
Algo así se ve bien,
but we're not done yet, let's just give it a few more segments, and
pero aún no hemos terminado, vamos a añadirle algunos segmentos más, y
to avoid this sort of blurred normal look here, we can go over
para evitar este aspecto normal borroso, podemos ir
to our shading toggle down, and hit harden normals which removes
a la opción de sombreado y pulsar "endurecer normales", lo que elimina
some of that softening.
parte de ese suavizado.
Now to continue this, we want to
Ahora, para continuar con esto, queremos
create a nice insert for our mug, a smoother surface in size, and
crear un bonito inserto para nuestra taza, con una superficie más lisa y de un tamaño más adecuado, y
just to add a little bit more visual detail.
simplemente añadir un poco más de detalle visual.
So in object mode, let's duplicate our object, and right click to drop.
En el modo objeto, dupliquemos nuestro objeto y hagamos clic con el botón derecho para soltarlo.
Go into edit mode with tab, select all on our keyboard, and then alt
Entra en modo de edición con la tecla Tab, selecciona todo con el teclado y luego presiona Alt
and s and move it in so it's flush like so.
y S y muévelo para que quede alineado así .
Now deselecting with alt and a, going into edge mode
Ahora, deseleccionando con alt y a, entrando en el modo de borde
with 2 along the number row, let's alt
con 2 en la fila numérica, vamos a alt
and left click to select that loop of edges here.
y clic izquierdo para seleccionar ese bucle de bordes de aquí.
Now we can hit e to extrude out the edges, right click to drop,
Ahora podemos pulsar la tecla e para extruir los bordes, hacer clic con el botón derecho para soltarlos
and then s to scale them out so we have a nice lip here to the cup.
y, a continuación, la tecla s para ampliarlos y así conseguir un borde bonito en la taza.
Ok, let's left click to select, now this lip is a little bit thick
Bien, hagamos clic izquierdo para seleccionar, ahora este borde es un poco grueso
for my liking, so we can jump back into our modifier stack here, and
para mi gusto, así que podemos volver a nuestra pila de modificadores aquí, y
just reduce our solidify like so.
simplemente reducir nuestra solidificación de esta manera.
Now the only thing that is
Ahora lo único que
remaining is this nice slice through the middle here, and we
queda es este bonito corte por el medio, y
can do that just by selecting our outer shell, jumping into edit
podemos hacerlo simplemente seleccionando nuestra capa exterior, entrando en el
mode here, and ctrl and r to create a loop cut, let's put it
modo de edición aquí, y ctrl + r para crear un corte en bucle, pongámoslo en
somewhere lower like here, there looks good.
algún lugar más abajo como aquí, ahí se ve bien.
And now over in poly select mode, or 3 along the number row, we can
Y ahora, en el modo de selección de polígonos, o en el número 3 de la fila numérica, podemos mantener presionada la tecla
alt and left click one of these edges here, and this just selects
Alt y hacer clic con el botón izquierdo en uno de estos bordes, y esto simplemente selecciona
that loop of polygons.
ese bucle de polígonos.
And now all we need to do is tap y
Y ahora todo lo que tenemos que hacer es pulsar la tecla "y"
on the keyboard to separate that selection from the rest of the mesh.
del teclado para separar esa selección del resto de la malla.
Now we can go back out into object mode, and we have our cup shape.
Ahora podemos volver al modo objeto y ya tenemos la forma de taza.
So, let's move on to creating the handle.
Así pues, pasemos a crear el asa.
Ok, we have our nice cup shape,
Vale, tenemos una taza con una forma bonita,
but it's difficult to pick up without a handle, so let's look at
pero es difícil de [ __ ] sin asa, así que vamos a ver cómo
remedying that.
solucionarlo.
Firstly, let's select the outer
En primer lugar, seleccionemos la
shell, jump into edit mode, and then select a vertices along the
capa exterior, entremos en el modo de edición y, a continuación, seleccionemos los vértices a lo largo del
x axis here.
eje x.
Let's go with just that one here.
Vamos a quedarnos solo con ese.
And now we can snap our cursor to it with shift and s, cursor to selected.
Y ahora podemos colocar el cursor sobre él con shift y s, cursor a seleccionado.
Now back out into object mode, we're going to create an object
Ahora volvamos al modo objeto, vamos a crear un objeto
right here by shift and a, and then go with cube.
aquí mismo con shift y a, y luego vamos a usar cube.
Let's scale it roughly down into place like so.
Vamos a reducirlo aproximadamente a su lugar de esta manera.
I'm just going to switch to orthographic mode here, and snap
Voy a cambiar al modo ortográfico y ajustarlo
it on the side by holding down alt as well.
al lateral manteniendo pulsada la tecla Alt .
And here we can just move it roughly out into place, and scale
Y aquí podemos simplemente desplazarlo aproximadamente hasta su posición final y ajustar
it roughly the size of the handle we want.
su tamaño al tamaño aproximado del mango que deseamos.
Something like that looks good, not forgetting to scale it down
Algo así se ve bien, sin olvidar reducirlo
along the y axis too.
también a lo largo del eje Y.
And before we can continue
Y antes de poder continuar
, we need to apply the scale here as it's all gone a bit awry, so to
, necesitamos aplicar la escala aquí, ya que todo se ha descontrolado un poco, así que para
do so we can ctrl and a, apply rotation and scale, so that
hacerlo podemos presionar Ctrl+A, aplicar rotación y escala, de modo que los
modifiers like bevel work proportionately on all axes.
modificadores como el bisel funcionen proporcionalmente en todos los ejes.
Now in edit mode with tab, we can select our faces or polys here
Ahora, en el modo de edición con la tecla Tab, podemos seleccionar nuestras caras o polígonos aquí
with 3 on the number row, and just select the front and back.
con el 3 en la fila numérica, y simplemente seleccionar el frente y la parte posterior.
Now we can hit i to inset like so, and then with it still selected,
Ahora podemos pulsar la tecla i para insertar de esta forma, y ​​luego, con ella aún seleccionada, hacer
right click, bridge faces.
clic con el botón derecho y seleccionar caras de puente.  Ya
You can see where we're going here.
puedes ver a dónde queremos llegar.
Now we can, still in poly mode, alt and left click this loop of
Ahora podemos, todavía en modo poligonal, hacer clic con la tecla Alt y el botón izquierdo del ratón en este bucle de
polys here, and then hit x and delete faces.
polígonos, y luego pulsar la X y eliminar las caras.
Now all we really need to do is select these end bits here with 2
Ahora todo lo que realmente necesitamos hacer es seleccionar estos extremos aquí con 2
for edge mode, and alt click and shift and alt click, and we can
para el modo de borde, y hacer clic con Alt y Shift y clic con Alt, y podemos
scale along the x, 0, and then hit g and move it back a bit.
escalar a lo largo de x, 0, y luego presionar g y moverlo un poco hacia atrás.
Now if we were to add a sub d modifier onto this, again we could
Ahora bien, si quisiéramos agregar un modificador sub d a esto, nuevamente podríamos
do it by jumping over to our modifier options.
hacerlo pasando a nuestras opciones de modificadores.
We can also over the 3D viewport, hold down ctrl and 2, and this
También podemos, sobre la ventana gráfica 3D, mantener presionadas las teclas Ctrl y 2, y esto
automatically adds a sub d modifier.
agrega automáticamente un modificador de subdivisión.
But we want more of an angular
Pero aquí queremos una forma más angular
shape here, so let's jump into edit mode, and again into edge
, así que entremos en el modo de edición, y de nuevo en la
select, and we're going to alt click this edge, shift and alt
selección de bordes, y vamos a hacer clic con Alt en este borde, Shift y Alt en
click this edge, and ctrl and b to add a little bit of a bevel, like so.
este borde, y Ctrl y B para añadir un poco de bisel, así.
That 's looking good.
Eso tiene buena pinta.
Now we want a hard edge along the side here, so we can alt and click
Ahora queremos un borde duro a lo largo de este lado , así que podemos usar Alt y hacer clic
to select these edge loops on both sides, and then with shift and e
para seleccionar estos bucles de bordes en ambos lados, y luego con Shift y E
we create a crease, like so.
creamos un pliegue, así.
Ok, looks good, and let's give it
Vale, tiene buena pinta, y vamos a darle
the shade smooth treatment with right click, shade auto smooth,
un tratamiento de suavizado de sombras con el botón derecho del ratón, suavizado automático de sombras,
and also add a bevel modifier after our sub d modifier.
y también añadir un modificador de bisel después de nuestro modificador sub D.
I'm just going to reduce this number down
Voy a reducir
a little bit, add another segment, go to shading, harder normals.
un poco este número, añadir otro segmento, ir a sombreado, normales más duras.
Now we still get a little bit of faceting here, so I think we can
Todavía vemos un poco de facetado aquí, así que creo que podemos
increase our sub d level just one more time in both the viewport and
aumentar nuestro nivel de subdivisión una vez más tanto en la ventana gráfica como en
the render.
el renderizado.
Ok, looks good, but we don't have
Vale, tiene buena pinta, pero no lo tenemos
it attached to our mug here.
pegado a nuestra taza aquí.  En
So firstly, let's just fill this
primer lugar, vamos a rellenar este
gap by selecting the top and bottom edge and hitting f, and
hueco seleccionando el borde superior e inferior y pulsando f, y de
likewise f, and then shift selecting both of these polygons
igual forma f, y luego seleccionando ambos polígonos con shift
and making sure they are both fully creased.
y asegurándonos de que ambos estén completamente plegados.
Now in order to give ourselves a little bit of control resolution
Ahora, para tener un poco más de control y
to snap to this surface, we can hit ctrl and r and just create a
ajustarnos a esta superficie, podemos presionar Ctrl y R y crear un
loop cut along the middle, like so.
corte en bucle por la mitad, así.
Now we can shrink wrap our handle
Ahora podemos envolver el asa
to the cup.
de la taza con plástico termoencogible.
So in order to do so, I'm just
Para ello,
going to collapse these down and load in a shrink wrap modifier,
voy a colapsar estos elementos y cargar un modificador de envoltura retráctil,
and what we want to shrink wrap to is our cup.
y lo que queremos envolver es nuestra taza.
Now it's done exactly what it says on the tin, and it's just
Ahora ha hecho exactamente lo que prometía , y simplemente ha
flattened everything against the mug.
aplastado todo contra la taza.
However, we only really want to
Sin embargo, en realidad solo queremos
snap the ends of the handle here.
romper los extremos del mango aquí.
So jumping into edit mode, we can
Así que, entrando en el modo de edición, podemos
select these four polygons here, go over to our vertex options and
seleccionar estos cuatro polígonos, ir a las opciones de vértice y
just add a group, and leave it as group, and then just click assign.
simplemente agregar un grupo, dejarlo como grupo y luego simplemente hacer clic en asignar.
Now jumping out into object mode, going back over to our modifiers,
Ahora, pasando al modo objeto, volviendo a nuestros modificadores,
we can select that group, vertex group, named group, and here now
podemos seleccionar ese grupo, grupo de vértices, grupo con nombre, y aquí ahora
we have only those vertices snapping, but it's not doing so in
tenemos solo esos vértices ajustándose, pero no lo está haciendo de una
a massively elegant way, so let's just change the nearest surface
manera muy elegante, así que vamos a cambiar el método de superficie más cercana
method to project, and we want it on one axis only, and that is our
a proyectar, y lo queremos en un solo eje, y ese es nuestro
x axis, so we can check that, and that's much more elegant.
eje x, así que podemos marcar eso, y eso es mucho más elegante.
Now we can jump into edit mode, select all, and just move things a
Ahora podemos entrar en el modo de edición, seleccionar todo y acercar un
little bit closer.
poco más los elementos.
Excellent, that looks pretty good.
Excelente, se ve muy bien.
Now if yours is anything like mine, it is intersecting ever so
Ahora bien, si el tuyo es parecido al mío, se intersecta
slightly, so you may need to play with the offset value down here,
ligeramente, así que puede que tengas que jugar con el valor de desplazamiento que hay aquí abajo,
which we can tweak, holding down shift to move it out ever
que podemos ajustar manteniendo pulsada la tecla Shift para moverlo ligeramente hacia afuera
so slightly.
.
Ok, looks good, that is our handle
Vale, tiene buena pinta, ya tenemos el mango
done, let's move on.
listo, continuemos.
I just thought I'd let you know
Solo quería avisarte
that the Robotic Planet course is available now on CG Boost if you
de que el curso Robotic Planet ya está disponible en CG Boost si te
like doing this kind of stuff.
gusta hacer este tipo de cosas.
Ok, let's get back to it.
Bien, volvamos a ello.
Ok, it's time to create our eye, and we're going to be using a
Bien, es hora de crear nuestro ojo, y vamos a usar un
similar method to our handle here, but instead of selecting a bit of
método similar al de nuestro mango, pero en lugar de seleccionar un trozo de
geometry and snapping our cursor to it, we're just going to hold
geometría y colocar el cursor sobre él, simplemente mantendremos pulsada la tecla
shift and right click to place it roughly where we want the eye to be.
Shift y haremos clic con el botón derecho para colocarlo aproximadamente donde queremos que esté el ojo.
I'm going to go with something like that, looks good.
Voy a optar por algo así , se ve bien.
And then we can hit shift and A
Y luego podemos presionar shift y A
, add mesh, and this time cylinder.
, agregar malla y esta vez cilindro.
Now we don't need this many
Ahora no necesitamos tantos
vertices, so I'm going to turn this down to 16, and we can scale
vértices, así que voy a reducirlo a 16, y podemos
it roughly down into place, and then rotate it about the x,
escalarlo aproximadamente hasta su posición, y luego rotarlo alrededor del eje x,
holding down the ctrl key to snap to 5 degrees until we are at minus 90.
manteniendo presionada la tecla Ctrl para ajustarlo a 5 grados hasta que estemos en -90.
And I'm just going to switch off perspective into orthographic here
Y voy a cambiar la perspectiva a ortográfica aquí
so we can kind of line it up where we want it, scaling a bit more as well.
para que podamos alinearlo donde queremos, escalándolo un poco más también.  Me
That looks reasonably good to me.
parece bastante bien.
And after we're happy, again, we
Y una vez que estemos satisfechos, nuevamente,
can apply scale with ctrl and A, rotation and scale
podemos aplicar escala con Ctrl y A, rotación y escala
.
.
And then in edit mode, I'm just
Y luego, en el modo de edición, simplemente
going to hit G and move it out along the y, and scale it along
voy a presionar G y moverlo hacia afuera a lo largo del eje y, y escalarlo a lo largo
the y, and move it back like so.
del eje y, y moverlo de vuelta de esta manera.
Now we can jump into our poly mode
Ahora podemos pasar a nuestro modo poliamoroso
if you haven't done so already.
si aún no lo has hecho.
Select the front most polygon, hit
Seleccione el polígono más frontal, pulse
I, inset like so, and then hit E to extrude inwards, but not going
I, inserte como se muestra y, a continuación, pulse E para extruir hacia adentro, pero sin ir
beyond the back of our geometry here.
más allá de la parte posterior de nuestra geometría.  También
We want to use this selection as a
queremos utilizar esta selección como
front element as well.
elemento frontal.
So let's just shift and D, and
Así que vamos a desplazar D, y
then Y and move out the surface here.
luego Y y mover la superficie aquí.
And with it still selected, we're
Y con ella aún seleccionada, vamos
going to hit X and delete faces only.
a pulsar la X y a eliminar solo las caras.
And this affords us to select our
Y esto nos permite seleccionar nuestros
edges with two along the number row, alt and left click, and then
bordes con dos a lo largo de la fila numérica, alt y clic izquierdo, y luego
ctrl F, and this time grid fill like so.
ctrl F, y esta vez rellenar la cuadrícula de esta manera .
And we can just click the offset here just to make sure that it is
Y podemos hacer clic aquí para asegurarnos de que esté
level with everything.
nivelado con todo.
Okay, then E to extrude, and then
Bien, luego E para extruir, luego
hit L over our mesh to select everything and then G and move it
pulsa L sobre nuestra malla para seleccionar todo y luego G para
back into place.
volver a colocarlo en su sitio.
And this will function as our lens.
Y esto funcionará como nuestra lente.
Okay, jumping back out into object mode, let's add our subdivision
Bien, volviendo al modo objeto, agreguemos nuestra
surface with ctrl and 2.
superficie de subdivisión con Ctrl + 2.
Now let's go into edit mode and
Ahora entremos en el modo edición y
start selecting edge loops in order to add a crease.
comencemos a seleccionar bucles de aristas para agregar un pliegue.
And a quick way to do this is holding ctrl alt and left click,
Una forma rápida de hacerlo es manteniendo pulsadas las teclas Ctrl+Alt y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón,
which selects a loop of edges, but laterally in the different direction.
lo que selecciona un bucle de aristas, pero lateralmente en una dirección diferente.
And then we can go up to select, select loops, edge loops.
Y luego podemos subir para seleccionar, seleccionar bucles, bucles de aristas.
Now all we need to do is shift and E and drag it out until we're
Ahora todo lo que tenemos que hacer es presionar Shift y E y alargarlo hasta que estemos
happy, like so.
satisfechos, así.
Now again, we can right click,
Ahora, nuevamente, podemos hacer clic derecho,
shade auto smooth, add modifier bevel.
suavizado automático de sombreado, agregar modificador de bisel.
And this time we have a small
Y en esta ocasión tenemos un pequeño
bevel, which is being restricted by our geometry clamp here.
bisel, que está siendo restringido por nuestra abrazadera geométrica.
So if we uncheck clamp overlap, and start turning down the amount,
Así que, si desactivamos la opción de superposición de la abrazadera y empezamos a reducir la cantidad,
we can get to something we're a bit more happy with.
podemos conseguir un resultado que nos satisfaga un poco más.
And you'll note that we're also affecting the lens element inside.
Y observarán que también estamos afectando al elemento de la lente en su interior.
So in order to avoid that, we can increase our angle here until
Para evitar eso, podemos aumentar el ángulo hasta que
we're way above 50.
supere los 50 grados.
Okay, looks good to me.
De acuerdo, me parece bien.
Let's add another segment and again go down to shading and
Añadamos otro segmento y volvamos a bajar hasta el sombreado y
harden normals.
endurecer las normales.
Okay, that is our lens element.
Bien, ese es nuestro elemento de lente.
Now let's do as we did with the handle and snap it to the back here.
Ahora hagamos lo mismo que hicimos con el asa y engánchela aquí atrás.
So to do so, we can go into poly mode, select our back polygon, go
Para ello, podemos entrar en el modo poligonal, seleccionar nuestro polígono trasero, ir
over to a vertex options and add like we did before a new group and
a las opciones de vértice y añadir, como hicimos antes, un nuevo grupo y
just assign that poly to the group.
simplemente asignar ese polígono al grupo.
Now again, back out into object
Ahora, volviendo al
mode, we can go to our modifiers, collapsing these down and add a
modo objeto, podemos ir a nuestros modificadores, contraerlos y agregar un ajuste de
shrink wrap.
texto.
This time using our vertex group,
Esta vez, utilizando nuestro grupo de vértices,
selecting our target once again as the cup.
seleccionamos nuevamente la taza como nuestro objetivo .
And once again, we're going to project using our wrap method and
Y una vez más, vamos a proyectar usando nuestro método wrap y
we only need it along the y. Still not working, well, we need to
solo lo necesitamos a lo largo del eje y.  Todavía no funciona, bueno, tenemos que
switch it to negative like so.
cambiarlo a negativo así.
And again, I'm going to give this
Y de nuevo, voy a darle
a tiny little bit of an offset.
un pequeño desplazamiento.
There we go and move it below our bevel.
Ahí vamos y lo movemos debajo de nuestro bisel.
In fact, if we didn't do so here, we can do that also now.
De hecho, si no lo hicimos aquí, podemos hacerlo ahora también.
Okay, looks good.
Vale, tiene buena pinta.
This is protruding a little bit
Esto sobresale un poco
too much for my liking, but let's just go into edit mode, select all
demasiado para mi gusto, pero entremos en modo de edición, seleccionemos todo,
and hit G and move it back.
pulsemos G y volvámoslo a colocar en su sitio.
Much better.
Mucho mejor.
Okay, that is our eye done.
Bien, con esto terminamos con el ojo.  Pasemos ahora
Let's move on to the legs.
a las piernas.
Okay, moving on to the legs, but before we do that, we're going to
Bien, pasemos a las piernas, pero antes vamos a
move everything up a little bit.
subir un poco todo.
So if we hit
Entonces, si presionamos
A on the keyboard here and then G and Z, we can move everything up
A en el teclado aquí y luego G y Z, podemos mover todo hacia arriba de esta manera
like so.
.
And this just gives us a little
Y esto nos da un poco
bit more room to work with.
más de margen de maniobra.
Now the first element we have here
El primer elemento que tenemos aquí
is the joins.
son las uniones.
So the little cylindrical joins
Así que las pequeñas uniones cilíndricas se hacen
here, and that's pretty easy to put together.
aquí, y eso es bastante fácil de armar.
So let's just jump into edit mode and we want to select a vertex
Así que vamos a entrar en el modo de edición y queremos seleccionar un vértice
here on one side and snap our cursor to it with shift and S,
aquí en un lado y ajustar nuestro cursor a él con shift y S,
cursor to selected, back out into object mode, shift
cursor a seleccionado, volver al modo objeto, shift
A, and add a cylinder.
A, y agregar un cilindro.
And because the cylinder is
Y como el cilindro es
considerably smaller, we can reduce our vertices down even more
considerablemente más pequeño, podemos reducir aún más sus vértices
to eight and then scale it down, rotate it along the Y 90 degrees.
a ocho y luego reducir su tamaño y rotarlo 90 grados sobre el eje Y.
So let's scale it a little bit more and then scale it out along
Así que vamos a ampliarlo un poco más y luego a extenderlo a lo largo
the X axis.
del eje X.
Once we're happy with that, we'll
Una vez que estemos satisfechos con eso,
apply rotation and scale.
aplicaremos la rotación y la escala.
So we don't have any weird
Así que no tenemos ningún
artefacts going on when we start adding modifiers and do our sub D
artefacto extraño cuando empezamos a añadir modificadores y hacemos nuestra sub D
with control and two.
con control y dos.
And I'm going to go into isolation
Y voy a entrar en
mode here, you can do so with forward slash on the keyboard and
modo de aislamiento aquí, puedes hacerlo con la barra inclinada del teclado y
then into edit mode, poly select, select our two ends and add a
luego en modo de edición, selección poligonal, selecciona nuestros dos extremos y agrega un
crease with shift and E. Now just for a little bit of extra detail,
pliegue con Shift y E. Ahora, solo para un poco más de detalle,
I'm going to create a loop cut with control and R along the
voy a crear un corte de bucle con Control y R a lo largo del
middle and then control and B to pull out a bevel and then alt and
medio y luego Control y B para extraer un bisel y luego Alt y
E to extrude faces along the normals.
E para extruir caras a lo largo de las normales.
So we can have a tiny little bit
Así que podemos tener un pequeño
of an inset here.
recuadro aquí.
And once again, we want to select
Y una vez más, queremos seleccionar
all of these edges and control E.
todos estos bordes y controlar E.
Okay, that looks good.
Bien, eso se ve bien.
Let's go over to our modifier and do a bevel, right click and shade
Vamos a nuestro modificador y hagamos un bisel, clic derecho y sombreado
auto smooth.
suave automático.
And again, let's add one more
Y de nuevo, agreguemos un
segment, go to shading and hard normals.
segmento más, vayamos a sombreado y normales duras.
Now jumping out of isolation mode,
Ahora, saliendo del modo de aislamiento,
we have our first section here and we want to create the first upper
tenemos nuestra primera sección aquí y queremos crear el primer
leg element, and we can do so quite easily with an add primitive tool.
elemento de la parte superior de la pierna, y podemos hacerlo con bastante facilidad con una herramienta de añadir primitivas.
So if we select here and choose add cube, you can see that we can
Entonces, si seleccionamos aquí y elegimos agregar cubo, podemos ver que podemos
choose the angle in which we drag out this cube shape.
elegir el ángulo en el que arrastramos esta forma de cubo.
So I'm going to go with something like that and just drag out a
Así que voy a hacer algo así y simplemente arrastrar un
cube, release, extrude up a little bit and left click down
cubo, soltarlo, extruir un poco hacia arriba y hacer clic izquierdo hacia abajo
to commit.
para confirmar.
Okay, that is our leg at the wireframe.
Bien, esa es nuestra pierna en el modelo alámbrico.
So we can see what we're doing better.
Así podremos ver mejor qué estamos haciendo.
Also switch off perspective and
También desactiva la perspectiva y el
snap to the front.
ajuste al frente.
Not too bad.
No está mal.
Let's just scale it down along the X and move it along the X, snap to
Vamos a reducir su tamaño a lo largo del eje X y moverlo a lo largo del eje X, ajustarlo a
the other orthographic view and move it into position like so.
la otra vista ortográfica y colocarlo en la posición deseada.
I think the upper leg is considerably long at this stage.
Creo que la parte superior de la pierna es considerablemente larga en esta etapa.
So let's go into a poly select, select the bottom poly, hit G
Entonces, entremos en la selección de polígonos, seleccionemos el polígono inferior, presionemos G
twice to slide it back along the edges.
dos veces para deslizarlo hacia atrás a lo largo de los bordes.
Okay, looks reasonably good to me.
Vale, me parece bastante bien.
And we can jump back out into solid mode and apply our scale.
Y podemos volver al modo sólido y aplicar nuestra escala.
And this time we don't really need to add any sub demodifier as there
Y esta vez realmente no necesitamos agregar ningún submodificador, ya que
is no curved surfaces whatsoever.
no hay superficies curvas de ningún tipo.
So we can jump straight to adding
Así que podemos pasar directamente a añadir
a bevel modifier.
un modificador de bisel.
And let's just turn down the effect here, give it two segments
Y vamos a bajarle un poco el efecto aquí, darle dos segmentos
again, harden the normals on the shading, but making sure to right
de nuevo, endurecer las normales en el sombreado, pero asegurándonos de hacer
click and shade auto smooth.
clic derecho y sombrear suavizado automático.
Okay, that looks good.
Vale, eso tiene buena pinta.
Next, I think it could be nice to add a little bit of sci -fi
A continuación, creo que estaría bien añadir algunos detalles de ciencia ficción
detailing, almost like a cut through like that.
, casi como un corte transversal.
And to do so we can use our add primitive tool with a boolean operation.
Y para ello podemos utilizar nuestra herramienta de suma primitiva con una operación booleana.
Okay, so let's just draw out another cube here, making sure it
Bien, dibujemos otro cubo aquí, asegurándonos de que se
intersects like so, and then jump in to edit mode, control R to
interseque de esta manera, y luego pasemos al modo de edición, control R para
create a loop cut.
crear un corte en bucle.
And this time scrolling up one.
Y esta vez desplazándose hacia arriba uno.
So we have two loop cuts like that.
Así que tenemos dos cortes de bucle como ese.
And then we can hit three on the
Luego podemos pulsar la tecla tres del
keyboard to select our poly mode and then G and X to move it down
teclado para seleccionar nuestro modo poligonal y después G y X para moverlo hacia abajo
until we're happy with the angle.
hasta que estemos satisfechos con el ángulo.
Just going to scale everything
Voy a ajustar
a little bit here, move it in.
un poco la escala de todo, a acercarlo.
I'm just hitting
Solo presiono la tecla
X twice to move into our local coordinate space.
X dos veces para moverlo a nuestro espacio de coordenadas local.
And I think that's reasonably good.
Y creo que eso está bastante bien.
Okay, now in order to create our
Bien, ahora para crear nuestra
boolean operation, we can do so over in our modifier here, or we
operación booleana, podemos hacerlo en nuestro modificador aquí, o
could take advantage of another add -on that ships with Blender
podríamos aprovechar otro complemento que viene con Blender
called bool tool.
llamado bool tool.
So in order to enable that, we'll
Para habilitarlo,
go up to preferences here, add -ons, and this time let's search
iremos a preferencias, complementos y, esta vez, buscaremos
for bool and activate the bool tool.
bool y activaremos la herramienta bool.
And this just enables us to select
Y esto simplemente nos permite seleccionar
our cutter here, select the thing we want to cut and then control
nuestra herramienta de corte aquí, seleccionar lo que queremos cortar y luego Control
and shift and B, and then we activate our bool tool.
+ Shift + B, y luego activamos nuestra herramienta booleana.
And this time we want to use the brush boolean, which is the non
Y esta vez queremos usar el pincel booleano, que es la
-destructive way of doing this and select slice.
forma no destructiva de hacerlo y seleccionar la sección.
Now we have two elements to our leg here, and you can see the
Ahora tenemos dos elementos en nuestra pierna, y se puede ver que el
bevel doesn't make it all the way around.
bisel no llega hasta el final.
So to fix that, we just want to
Para solucionar eso, solo tenemos que
make sure our bevel is below our boolean cut.
asegurarnos de que nuestro bisel esté por debajo de nuestro corte booleano.
And one more time.
Y una vez más.
Excellent.
Excelente.
That's exactly what we want.
Eso es exactamente lo que queremos.
Okay.
Bueno.
Now that we have completed that, we can take this whole assembly here.
Ahora que hemos terminado eso, podemos llevarnos todo este conjunto.
So just shift clicking everything and I'm going to snap to the side
Así que simplemente hago clic con la tecla Shift en todo y voy a ajustar a la
view and hit Alt and D to duplicate it with linked object data.
vista lateral y presionar Alt y D para duplicarlo con los datos del objeto vinculado.
So the duplicates effectively have the same mesh and then place it
Entonces, los duplicados efectivamente tienen la misma malla y luego colóquelo así
like so, then shift and right click our cursor in the middle
, luego mantenga presionada la tecla Shift y haga clic derecho con el cursor en el medio
here and make sure we are rotating about our 3d cursor and just move
y asegúrese de que estamos girando alrededor de nuestro cursor 3D y simplemente muévalo
it roughly into position.
aproximadamente a la posición.
Okay.
Bueno.  Se ve
Looks good.
bien.
Let's take our little cylindrical
Volvamos a tomar nuestro pequeño
element here again, do Alt and D and move it down.
elemento cilíndrico, presionemos Alt y D y movámoslo hacia abajo.
And you can see we are building up our leg nicely.
Y como pueden ver, estamos fortaleciendo bien nuestra pierna.
The only thing we really need to do is add a foot and we can make
Lo único que realmente necesitamos hacer es agregar un pie y podemos convertirlo
that just a simple cube again, using our add primitive tool like
nuevamente en un simple cubo, usando nuestra herramienta de agregar primitivas de esta manera
so, snapping to the side view and moving into place.
, ajustándola a la vista lateral y moviéndola a su lugar.
Just going to switch back to our bounding box here.
Vamos a volver a usar nuestro cuadro delimitador.
And a quick way to copy across our modifiers is to just with our foot
Y una forma rápida de copiar nuestros modificadores es simplemente tener el pie
selected, shift and click our leg segment and then move over to our
seleccionado, presionar Shift y hacer clic en el segmento de la pierna y luego movernos a nuestros
modifiers here.
modificadores aquí.
And for the bevel, we want to just
Y para el bisel, simplemente queremos
copy to selected like so.
copiarlo a la selección de esta manera.
Okay.
Bueno.
Let's shade auto smooth that, and we have our leg already in place.
Vamos a suavizar automáticamente esa zona, y ya tenemos la pierna en su sitio.
So let's select all of these elements.
Así que seleccionemos todos estos elementos.
I'm just going to move mine in a
Voy a mover la mía un
little bit like so, as well as up a little bit, so it rests on the
poco hacia adentro, así, y también un poco hacia arriba, para que descanse en el
ground and we're ready to create the second leg, which thankfully
suelo y estemos listos para crear la segunda pata, lo cual, por suerte,
is pretty easy.
es bastante fácil.
All we need to do is snap our
Todo lo que tenemos que hacer es colocar nuestro
cursor into world origin with shift and S, select all of our leg
cursor en el origen del mundo con shift y S, y seleccionar todos los elementos de nuestra pierna de esta manera
elements like so.
.
Make sure that our transform pivot
Asegúrese de que nuestro espacio de pivote de transformación
space is on 3D cursor and then ALT and D to duplicate all of our
esté en el cursor 3D y luego ALT y D para duplicar todos nuestros
elements, right click to drop and then CTRL and M and then X to flip
elementos, haga clic con el botón derecho para soltar y luego CTRL y M y luego X para voltearlo
that about our X axis.
alrededor de nuestro eje X.
Okay, cool.
Vale, genial.
Looking really good.
Tiene muy buen aspecto.
And we only have one thing
Y solo nos queda una cosa,
remaining and that is our little C1 decal here, which we'll look at next.
que es nuestra pequeña calcomanía C1, que veremos a continuación.
Okay.
Bueno.  En
This is comparatively simple, really.
realidad, esto es relativamente sencillo.  Lo único que tenemos que
All we need to do is add a plane into the scene.
hacer es añadir un avión a la escena.
So shift and A, mesh plane.
Entonces, desplazar y A, plano de malla.  Vamos
We're going to rotate it along the
a rotarlo sobre el
Y axis here.
eje Y.
So R, Y, 90 degrees like so, and
Entonces R, Y, 90 grados así, y lo
we'll move it up.
moveremos hacia arriba.
Just going to snap into
Voy a ponerme en
orthographic view here and to the side like this.
vista ortográfica aquí y a un lado así.
Now with it selected, we can jump into edit mode, right click and subdivide.
Ahora que lo tenemos seleccionado, podemos entrar en el modo de edición, hacer clic con el botón derecho y subdividir.
Again, down in our tool tip, down in the bottom left here, we can
De nuevo, en la información sobre herramientas, aquí abajo a la izquierda, podemos
give it quite a few subdivisions.
añadirle bastantes subdivisiones.
Let's go with 10.
Vamos con 10.
And now it's just a case of drawing out the shape we want.
Y ahora solo queda dibujar la forma que queremos.
So for a C here, just going to draw out a C like that.
Así que para una C aquí, simplemente voy a dibujar una C de esa manera.
And then a one is going to be really simple like that.
Y entonces uno va a ser realmente simple como ese.
And then all we need to do is invert that selection, hit X and
Y entonces lo único que tenemos que hacer es invertir esa selección, pulsar la X y
delete faces.
eliminar las caras.
Now, if you want to be fancy, you
Ahora bien, si quieres darle un toque más sofisticado,
could add a little bit of corner detailing here.
podrías añadir algún detalle en las esquinas.
I might just add some vertex bevels by selecting these
Podría simplemente agregar algunos biseles de vértice seleccionando estos
vertices, right click, bevel vertices.
vértices, haciendo clic con el botón derecho y luego biselando vértices.  Como
You can see that gives quite a
puedes ver, eso le da un
cool look.
aspecto bastante genial.
Okay.
Bueno.
Let's again jump into orthographic mode and just scale it down and
Volvamos al modo ortográfico, reduzcamos su tamaño y
put it roughly where we want it.
coloquémoslo aproximadamente donde lo deseamos.
Just going to switch back to
Voy a volver a
bounding box center here and move everything a little bit.
centrar el cuadro delimitador y mover todo un poco.
Okay.
Bueno.
That looks good to me.
Eso me parece bien.
So let's jump back out into object mode and over in our modifiers
Así que volvamos al modo objeto y, en nuestros modificadores
here, let's add a subdivision surface, but this time let's keep
, agreguemos una superficie de subdivisión, pero esta vez
it at simple.
mantengámosla simple.
This just gives us a little bit
Esto nos da un poco
more geometry to do our next modifier, which is shrink wrap.
más de geometría para hacer nuestro siguiente modificador, que es el ajuste de contracción.
And again, we want to shrink wrap to our surface here like so, but
Y de nuevo, queremos envolverlo contra nuestra superficie de esta manera, pero
we want to project.
queremos proyectarlo.  Así que de
So again, project.
nuevo, proyecto.
We want to do it on our X coordinates and negatively, it's
Queremos hacerlo en nuestras coordenadas X y, negativamente,
not working.
no funciona.
This is because we forgot to apply
Esto se debe a que olvidamos aplicar la
our rotation and scale.
rotación y la escala.  Así que hagámoslo
So let's do that.
.
Now it's working.
Ahora funciona.
Now all we need to do, just move
Ahora, lo único que tenemos que hacer es
down to the bottom here and offset it ever so slightly.
bajar hasta el final y desplazarlo ligeramente.
There we go.
Ahí vamos.
Looking good.
Tiene buen aspecto.
Okay.
Bueno.  Ya hemos terminado con la calcomanía
That is our decal done.
.
Now we can just look at surfacing, which is going to be pretty quick.
Ahora podemos centrarnos en el acabado superficial, que será bastante rápido.
And for our materials, we're just going to use this standard BSDF.
Y para nuestros materiales, simplemente vamos a usar este estándar BSDF.  Para ello
So in order to do so, let's switch into our rendered view here.
, cambiemos a la vista renderizada.
Doesn't look particularly exciting until we introduce an HDRI, but
No parece especialmente emocionante hasta que introduzcamos un HDRI, pero
let's jump over to shader editor, go world and load in an HDRI.
pasemos al editor de sombreadores, vayamos al mundo y carguemos un HDRI.
Let's do an environment texture and the HDRI that I'm going to use
Vamos a crear una textura de entorno y el HDRI que voy a usar
is available from Polyhaven and called large corridor.
está disponible en Polyhaven y se llama large running.
So we can just download a 2K HDR.
Así que podemos descargar un archivo 2K HDR.
That should be
Eso debería estar
more than fine.
más que bien.
Then connect this to our colour
Luego, conecta esto a la
input of our background and open the newly downloaded HDR.
entrada de color de nuestro fondo y abre el archivo HDR recién descargado.
Loading that in looks good.
Cargar eso se ve bien.
However, we don't want to see it
Sin embargo, no queremos verlo
in the background.
en segundo plano.
So let's add a second background
Entonces agreguemos un segundo fondo
and a mix shader like so connecting it up to our second
y un sombreador de mezcla como este conectándolo a nuestra segunda
input and the factor can be light path camera ray like that.
entrada y el factor puede ser el rayo de la cámara de la trayectoria de la luz de esa manera.
Now we have one for our background, which I'm just going
Ahora tenemos uno para nuestro fondo, que voy
to reduce to a dark grey and one for our HDRI, which gets picked up
a reducir a un gris oscuro, y otro para nuestro HDRI, que es el que toman
by the shaders.
los sombreadores.
Okay, it looks good.
Vale, tiene buena pinta.
Now we can move over to our render options and make sure we check
Ahora podemos pasar a las opciones de renderizado y asegurarnos de que la
ambient occlusion.
oclusión ambiental esté marcada.
Just going
Voy
to turn this up to one and start building our materials.
a subir el volumen a uno y empezar a construir nuestros materiales.
Firstly, for the cup itself, I think we can go with something simple.
En primer lugar, para la taza en sí, creo que podemos optar por algo sencillo.
So I'm just going to go cup here and give it a sort of a beige off
Así que voy a aplicar la técnica de cuproníquel aquí y darle una especie de
white colour like so, and a roughness value quite low, I think
color blanco roto beige, así, y un valor de rugosidad bastante bajo, creo que se
that looks nice.
ve bien.
It
Esto
's going to switch our world to object here so we can see what
va a cambiar nuestro mundo a un objeto aquí para que podamos ver lo que
we're doing.
estamos haciendo.
want another colour here too.
Aquí también queremos otro color.
So let's just create
Así que vamos a crear
a new material slot and call it cup two and give that an orangey colour
una nueva ranura de material y llamarla taza dos y darle un color anaranjado
.
.
And then we can go into edit mode
Y luego podemos entrar en modo de edición
and select that bottom half, just click assign like that.
y seleccionar esa mitad inferior, simplemente haz clic en asignar de esa manera.
I like that orange colour.
Me gusta ese color naranja.
So let's have that for our text here.
Así que pongamos eso en nuestro texto.
So we can add a material slot and just select our cup two.
Así que podemos añadir una ranura de material y simplemente seleccionar nuestra taza dos.
And again for the legs, new material slot, cup two.
Y de nuevo para las piernas, nueva ranura de material, copa dos.
And that automatically populates because we have linked the object
Y eso se rellena automáticamente porque hemos vinculado los
data when we duplicated.
datos del objeto cuando lo duplicamos.
And for our feet, cup two looks good.
Y para nuestros pies, la copa dos parece adecuada.
Now for the joining elements here, I think it'd be nice to have some metal.
Ahora bien, en cuanto a los elementos de unión, creo que sería bueno tener algo de metal.
So let's create a new material and just call this metal and crank up
Así que vamos a crear un nuevo material y llamarlo simplemente metal, y aumentar
the metallic and crank down the roughness a little bit like so.
el aspecto metálico y disminuir un poco la rugosidad, así.
Our little eye here can also have that metal material, just jumping
Nuestro pequeño ojo aquí también puede tener ese material metálico, simplemente entrando
into edit mode here, but also more of a lens material for the front here.
en modo de edición aquí, pero también más bien un material de lente para el frente aquí.
So let's create a new material, call it lens, and we'll just go with
Así que vamos a crear un nuevo material, llamémoslo lente, y vamos a usar
a very shiny dark blue, reducing that roughness down and then
un azul oscuro muy brillante, reduciendo esa rugosidad y luego
assign with it selected in our model view.
asignándolo con él seleccionado en nuestra vista de modelo.
Okay, cool.
Vale, genial.
Now for the handle, we can just
Ahora, para el mango, podemos
have that as our very off white initial colour.
usar simplemente ese color como nuestro color inicial blanco roto.
And for the inset part here, we can use our cup two.
Y para la parte insertada aquí, podemos usar nuestra taza número dos.
Now to breathe a little bit more life into it, we can add a bit of
Ahora, para darle un poco más de vida, podemos añadirle
a pupil here.
una pupila aquí.
So let's just jump in and select
Así que vamos a entrar y seleccionar
our front element, hitting L, shift and D and move it out, scale
nuestro elemento frontal, pulsando L, shift y D y moverlo hacia afuera, reducir su tamaño
it down and just move it back a little bit.
y volver a moverlo un poco hacia atrás.
So it's roughly there.
Así que, más o menos, está ahí.
Create a new material.
Crear un nuevo material.
Let's call it pupil.
Llamémoslo alumno.
Okay.
Bueno.
And we want it to be pretty much like the lens.
Y queremos que sea prácticamente igual que la lente.
So we can copy that and paste it to our pupil material, except for emission.
Así que podemos copiar eso y pegarlo en nuestro material de pupila, excepto la emisión.
We want that to be a really nice blue here.
Queremos que sea un azul realmente bonito aquí.
So let's just assign that to our model, to our newly created pupil mesh.
Así que asignémoslo a nuestro modelo, a nuestra malla de pupila recién creada.  Se ve
Looks good.
bien.
And emission strength, let's go
Y en cuanto a la intensidad de la emisión, vamos a subirla
all the way up to three, which affords us the ability to go into
hasta tres, lo que nos permite acceder a las
our render options and switch on bloom for this nice sort of glow effect.
opciones de renderizado y activar el efecto bloom para conseguir ese bonito efecto de brillo.
Okay, cool.
Vale, genial.
Now we have our model here and in
Ahora que tenemos nuestro modelo aquí,
order to render, we can quickly add a camera by firstly making
para renderizarlo, podemos añadir rápidamente una cámara asegurándonos primero de que el
sure our cursor is in the world origin.
cursor esté en el origen del mundo.
So shift S, cursor to world
Entonces, presiona Shift + S, mueve el cursor al
origin, and then add shift A camera.
origen del mundo y luego agrega Shift + A para la cámara.
Now, if we line up roughly where we want our camera with just the
Ahora bien, si colocamos la cámara aproximadamente donde la queremos utilizando las herramientas de
normal 3d viewport navigation tools, we can then go up to view,
navegación normales de la ventana gráfica 3D , podemos ir a la vista,
align view, align active camera to view.
alinear la vista y alinear la cámara activa con la vista.
And this is assuming that the
Y esto suponiendo que la
camera is still selected.
cámara siga seleccionada.
Excellent.
Excelente.
Now we can just adjust it by hand a little bit.
Ahora podemos ajustarlo un poco a mano.
I'm just going to hit G and Z twice to move it back along its
Voy a pulsar G y Z dos veces para moverlo de vuelta sobre su
own axis, like so.
propio eje, así.
And then I'm going to make up for
Y luego voy a compensar
the framing here by increasing the focal length to more of a portrait
el encuadre aumentando la distancia focal a un objetivo más adecuado para retratos
style lens.
.
Okay.
Bueno.
And now we can just hit F12.
Y ahora podemos simplemente pulsar F12.
Okay, we have our cup bot done and
Vale, ya tenemos listo nuestro robot de tazas y
I'm going to fill mine with some life giving coffee.
voy a llenar el mío con un café que me dé vida.
However, I urge you to make it your own.
Sin embargo, les animo a que lo hagan suyo.
Maybe you prefer tea or hot chocolate and hell, it's just a receptacle.
Quizás prefieras té o chocolate caliente y, bueno, al fin y al cabo, solo es un recipiente.
So maybe you want to fill it with pencils or make it a plant pot or
Así que quizás quieras llenarlo de lápices, convertirlo en una maceta o
something completely different.
algo completamente diferente.
And if you do make sure to share
Y si lo haces, asegúrate de compartirlo
it with us at CGBoost, the CGBoost community or on the various social channels.
con nosotros en CGBoost, con la comunidad de CGBoost o en los distintos canales de redes sociales.
Also, if you had fun with this and want a little bit more of a challenge,
Además, si te has divertido con esto y quieres un reto mayor,
you might want to check out the Robot Planet course, where we
te recomendamos que eches un vistazo al curso de Robot Planet, donde
cover more advanced procedural shaders, rigging, animation, and a
cubrimos temas más avanzados como sombreadores procedimentales, rigging, animación y
whole lot more.
mucho más.  Puedes
Check it out in the link in the
consultar el enlace en la
description and I hope to see you there.
descripción y espero verte allí.